もし私が病気だったら柊子さんはどんなふうに治そうって思うの？
んー病気だったら？
もし、だよ？
そうね、玲音はまだ小さいしこの程度の症状だったら薬物療法はまずないわね、ああ、お薬で治すってことよ
なんでお薬で治しちゃいけないの？
玲音には自分で治す力がちゃんとあるのに
ほかの力で治しちゃうと治そうって力がさぼっちゃったりするからなの
それと子供のうちからそういう薬はあんまり飲まないほうがいいのよ
じゃあ、どうするの？
そうだなー精神療法って言って今みたいにお話していって治すかな？
話すだけ？
難しいんだけど例えばアルコール中毒の人とかを治療するプログラムで
今までどんな飲酒をしてきたか、みんなに発表したりほかの人の話を聞いたりするものがあるの
集団精神療法って言って先生はあんまり好きじゃないな
何で嫌いなの？
みんなから説得されて自分を取り戻す人間なんてどうせまた同じ目に合うと思うの
一時の勢いで回復した気になるけど一人になったときにはまた同じことを繰り返してしまう
先生はそんな人を見てきたの
じゃあ、どうするの？
わたしは玲音とこうしているように1対1で面と向かって話を聞くかな
それで？
それで患者さんに自分のことを考えてもらうの
非指示的精神療法って言って特に指示はしないで中立的な立場でそれを分析するの
そうした作業をしていくと患者さんが自分のどこがいけないんだって認識できて 、
自分で治していくことができるから
それができるようになったらもう治っているのよ
ホントにそれで治るの？なんか簡単だね！
そう、簡単なことなんだけど
でも実際はもっと複雑でそう簡単にはいかないものよ
簡単にいかないもの？
ふぁー　あはっ、ごめんなさい！ちょっと睡眠足りなくて
先生疲れてるんだね。少しゆっくり眠ったほうがいいんじゃない？